Қайырлы күн, құрметті студенттер.
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұраққа сәйкес, компания
есептеуді жүргізуді ұйғарды және
компанияның 1200 қызметкерінің
жеке деректерін сақтау үшін Total
cost of Ownership сервисі арқылы
Amazon S3 пайдалануын немесе
жергілікті дата-центрін
пайдалануды есептеп, салыстырды.
Есептеулер негізінде компания Amazon S3
пайдалану тиімді шешім болады деп шешті
және сізден Solutions Architect ретінде
орындалуы қажет қадамдарды анықтауды сұрады.
Кейбір тармақтарды ескеру қажет. Біріншіден, біз
Single sign-on, яғни SSO жүйесін енгізуіміз керек.
Барлық қызметкерлер жұмыс логині мен құпия сөзін
пайдаланып Amazon S3 жүйесіне кіре алуы керек.
Әрі қарай, барлық
қызметкерлеріңіздің тізімін сақтайтын
бар ActiveDirectory AD немесе
LDAP пайдалануыңыз керек.
Сондай-ақ, бір қызметкердің
жеке деректері басқа қызметкерге
көрінбеуі үшін деректерді
бөлуді қамтамасыз ету қажет.
Ұсынылған нұсқалардың ішінен осыған қол
жеткізуге көмектесетін екі нұсқаны таңдау керек.
Мұнда барлық жауап нұсқаларын, және үшінші және
бесінші жауап нұсқаларының дұрыс екенін көресіз.
Барлық жауап нұсқалары
бір-бірінен ерекшеленеді, сондықтан
сұрақтың қиындығы орташадан
жоғары деп айта аламыз.
Әрбір жауап нұсқасын қарастырып, неге дұрыс не
дұрыс емес деген сұраққа жауап беруге тырысайық.
Бізден не талап етілетінін жақсы түсіну
үшін диаграммаға назар аударыңыз.
Сол жақтағы диаграммада қызметкерлері бар
ұйымды және пайдаланушы аккаунтарын, соның
ішінде логин мен құпиясөз тіркесін
сақтайтын корпоративтік Identity provider көресіз.
Оң жақта сіз AWS және барлық қызметкерлер
деректерін сақтайтын Amazon S3 сервисін көресіз.
Бізге қызметкерлер корпоративтік
логин мен құпиясөз арқылы S3 жүйесіндегі
деректерге қол жеткізе алуы қажет.
Ол үшін келесі қадамдарды орындау қажет.
Бұл қадамдар пайдаланушылар үшін анық,
олар S3 bucket-іне тікелей қол жеткізе алады.
Келесі әрекеттер фондық
режимде орындалады.
Қызметкер логин мен құпиясөзді енгізген кезде,
ол корпоративтік Identity provider-ге өтеді.
Бұл сілтеме шынымен дұрыс және рұқсатты
біздің қызметкер сұрап жатқанын растайды.
Бұл расталғаннан кейін, сұрау рөл және уақытша
кіру мүмкіндігін беретін AWS STS сервисіне өтеді.
Бұл рөлді пайдаланып, AWS жағында әртүрлі
сервистерге қол жеткізе аласыз, біздің жағдайда S3.
Әрі қарай, рөл деңгейінде Identity-Based Policy,
S3 bucket деңгейінде Bucket policy теңшей аламыз.
Осы Policy арқасында біз бір қызметкердің басқа
қызметкердің файлдарына кіруін шектей аламыз.
Енді дұрыс емес жауап нұсқаларын және
олардың неге олай екенін қарастырайық.
OKTA, OneLogin немесе кез келген басқа
үшінші тарап SSO шешімін пайдалануды
ұсынатын жауап нұсқасы дұрыс
емес, өйткені сұрақта бізге корпоративтік
ActiveDirectory AD немесе LDAP, яғни
қызметкерлер тіркелгілерінің корпоративтік
сақтауын пайдалану керектігі айтылған
болатын. Бұл нұсқа дұрыс емес.
WorkDocs пайдалануды ұсынатын
нұсқа да мүлде дұрыс емес.
Өйткені WorkDocs - бұл SaaS шешімі, дайын
шешім. WorkDocs бағдарламасымен жұмыс
істегенде, сәйкесінше, сіз жұмысшы
деңгейінде орнатқыңыз келген шектеуді
WorkDocs бағдарламасымен орындай
алмайсыз, сондықтан бұл нұсқа дұрыс емес.
1200 IAM пайдаланушысын жасау
ұсынылатын соңғы нұсқа да дұрыс
емес, өйткені IAM пайдаланушыларының
соншалықты көп санын жасаудың
қажеті жоқ, тек бар тіркелгі
репозиторийімен, атап айтқанда AD және
LDAP-пен біріктіріп, дұрыс
жазылған рөлді пайдалану жеткілікті.
Осымен біз Practice Test сұрағын
қарастырдық. Назарларыңызға рахмет.